முரசொலி, திராவிட நாடு, தினத்தந்தி, தென்னகம், தென்றல், அண்ணா உள்ளிட்ட பல இதழ்களில் எழுத்தாளர் மற்றும் சிந்தனையாளராக விளங்கியவர். 
'உலகம் சுற்றும் வாலிபன்', 'சந்திரோதயம்', 'நம்பிக்கை நட்சத்திரம்', 'ஓடும் நதி' போன்ற திரைப்படங்களுக்கு கதை, வசனம், பாடல் எழுதியதோடு, கலைஞர் கருணாநிதியைப் பற்றிய 'அஞ்சுகசெல்வன்' எனும் நூலையும் எழுதியவர்.
அவரது எழுத்து கலைஞர் கருணாநிதியின் அரசியல் நோக்கத்தையும் மக்கள் உணர்வையும் இணைத்தது.
தந்தை பெரியாரின் தன்னாட்சி கோட்பாட்டை மக்கள் மனங்களில் ஆழமாகப் பதியச் செய்யும் நோக்கில், ஏ.கே.வில்வம் அவர்கள் 'தன்னாட்சி' என்ற இதழை தொடங்கினார். அதில் வெளிவந்த கட்டுரைகள் திமுக இயக்கத்தின் சிந்தனைத் தூண்களாக விளங்கின.
ஒருநாள் கலைஞர் டாக்டர் மு. கருணாநிதி அவர்கள் அந்த இதழை அனைத்து சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் மேசைகளிலும் வைக்கச் செய்து, ஒளிவீசும் உறுதியுடன் உரைத்தார் “தன்னாட்சி பெற்றுவிட்டால் இங்கே தமிழாட்சி பொன்னாட்சி ஆகிவிடும்."
அந்த வரிகள், ஏ.கே. வில்வம் அவர்களின் எழுத்தின் ஆழத்தையும் அரசியல் சிந்தனையின் தாக்கத்தையும் வெளிப்படுத்தின. அந்த நாளில், 'தன்னாட்சி' என்ற சொல் மக்கள் இயக்கத்தின் இதயத் துடிப்பாக மாறியது. அந்த நிகழ்வின் போது, ஏ.கே.வில்வம் அவர்கள் சட்டமன்றத்தில் தன்னாட்சியைப் பற்றிய 40 நிமிடங்களுக்குமேல் நீண்ட தீவிர உரையை நிகழ்த்தினார்; அது நாடு முழுவதும் பத்திரிகைகளில் செய்தியாகப் பரவியது.
அவரது இந்த ஆழ்ந்த எழுத்து மற்றும் உரை திறமைக்காகவே கலைஞர் அவர்களை மாநில சட்டமன்ற மேலவை உறுப்பினராக (MLC) நியமித்தார்.
மக்கள் திலகம் எம்.ஜி.ஆர் திமுகவிலிருந்து விலகியபோது, அவருடன் நெருங்கிய நட்பில் இருந்த ஏ.கே. வில்வம் அவர்களிடம், “என் பக்கம் வாருங்கள்" என கேட்டார். அப்போது அவர் அமைதியாகச் சொன்னார் “நீங்கள் என் நண்பர்... ஆனால் கலைஞர் என் ஆன்மா."
இந்த ஒரு வரி, ஒரு மனிதனின் உணர்ச்சி அல்ல திராவிட இயக்கத்தின் மீது கொண்ட அன்பும், நம்பிக்கையும், ஒழுக்கமும் கலந்த வரலாற்று முத்திரை. அவர் பல்லாண்டுகள் திமுகவுக்கு அர்ப்பணிப்புடன் பணியாற்றி, பல தலைவர்களின் ஆசானாக விளங்கினார்.